## 概念

时间状态是指与 **谓语动词** 相关的 **时间与状态**。

~~英语和汉语在表达一个动词所发生的时间时有所不同，~~

### 时间

时间有**时间点**（即时刻）和**一段时间**的区别。
时间点用于描述一个动作的 _开始时间点_ 或 _结束时间点_ 。
而一段时间用于描述一个动作从开始到结束持续了多长的时间，即动作的时长。

以下是几个时间点：

- 过去的过去
- 过去
- 过去的将来
- 现在
- 现在的将来

其中：「过去的将来」一般简单叫作「过去将来」，「现在的将来」一般简单叫作「将来」。

可以画一个如下的图示：

```
  过去的过去     过去     过去将来     现在     将来
-----^----------^---------^---------^--------^--->
```

#### 参考时间与发生时间

- **发生时间** 是说动作从哪一个 _时间点_ 开始发生。
- **参考时间** 是表明 _发生时间_ 是相对于哪一个 _时间点_ 而言的。

比方说：假设 _今天_ 是星期三，那么，我们会说 _昨天_ 是星期二 ，_明天_ 是星期四 。

在这个例子中，_今天_ 就是昨天和明天的参考时间。而昨天和明天，则是发生时间。

再比方说：_我明天要去学校。_

我 _明天_ 才会去学校，所以动作 _明天_ 发生，_明天_ 则是 _发生时间_ 。而这句话是我 _今天_ 说的，于是 _今天_ 是参考时间。

### 状态

- 一般（Simple）
- 进行（Continuous 或 Progressive）
- 完成（Perfect）
- 完成进行（Perfect Continuous 或 Perfect Progressive）

其中：「完成进行」可以看成是「完成」与「进行」的组合。

#### 一般

#### 进行

进行表示一个动作 _正在发生_ 。

#### 完成

完成表示一个动作 _已经完成_ 。

#### 完成进行

完成进行表示一个动作 _已经完成了一部分，仍在进行中，尚未结束_ 。

## 时间与状态的组合

时间与状态的组合共同确定英语中的一个 **谓语动词** 的构成。（TODO：狭义与广义）

在句子结构上的体现，则是 **若干个助动词** 与 **一个实义动词** 的组合。

**助动词** 在前， **实义动词** 在后，它们都是 **动词** 。由于它们在句子结构中的作用不同，因而分别取了另一个名字。这里面的助动词有时也称作时态助动词，实义动词有时也简称动词。

比如：

- **过去一般时** 的构成规则是：`did do`。其中 `did` 是时态助动词，`do` 则是动词。


### 一种常见的组合方式

<table>
<tr>
    <td></td>
    <td>过去</td>
    <td>过去将来</td>
    <td>现在</td>
    <td>将来</td>
</tr>
<tr>
    <td>一般</td>
    <td>did do</td>
    <td>would do</td>
    <td>do do</td>
    <td>will do</td>
</tr>
<tr>
    <td>进行</td>
    <td>be doing</td>
    <td>would be doing</td>
    <td>be doing</td>
    <td>will be doing</td>
</tr>
<tr>
    <td>完成</td>
    <td>had done</td>
    <td>would have done</td>
    <td>have done</td>
    <td>will have done</td>
</tr>
<tr>
    <td>完成进行</td>
    <td>had been doing</td>
    <td>would have been doing</td>
    <td>have been doing</td>
    <td>will have been doing</td>
</tr>
</table>
